---
title: '市场上有很多交易员胜率比你们高很多，为什么我要使用你们的服务？'
description: "市场上有很多自称比你们更专业的交易团队，他们能够提供足够多的证据，比如真实的交易记录，证明他们在过去几年内获得了几倍甚至几十倍的收益。那么，我为什么还要使用你们的服务？"
locale: zh
authors:
  - name: Nathan Lei
    to: https://twitter.com/nathanlei
date: 2025-01-18
badge:
  label: 投资策略
---

市场上有很多自称比你们更专业的交易团队，他们能够提供足够多的证据，比如真实的交易记录，证明他们在过去几年内获得了几倍甚至几十倍的收益。那么，我为什么还要使用你们的服务？

## 这是一个非常有趣的问题，也是一个容易让人迷惑的问题。

首先，你需要明白的是，过去几年加密货币处在一个大牛市中。也就是说，如果有一波人永远只做多，那么他们就会取得非常好的收益。

但这里有一个非常关键的点：你现在**已经知道过去几年加密货币是处在牛市**，但在回到几年之前，你并不知道BTC最终能涨到这么高。因为你**没有办法预见未来**。（如果你能预测未来，我很好奇你为什么还有心思看这篇文章）

所以，当你明白这一点时，你就会知道那些有很高收益的人可能只是**幸存者**，因为他们最终做对了方向。这就是金融市场上容易产生骗局和迷惑的地方。这并不能证明他们有某种神奇的能力，可能只是他们幸运。

永远有少数人能够多次猜对方向并取得巨大收益。但这并不能证明他们真的很懂市场，很可能他们只是幸运。

当然，如果你是坚定的BTC多头，我其实可能会恭喜你，因为你是属于勇敢者。往往赚大钱的人都是你们这种类型：坚信自己的方向，并且勇敢地付出赌注。

但绝大多数人没有这种魄力，敢赌一个方向，并一直坚持下来。实际上，我也不建议有人这么做，因为人生不是赌博。

但我们不一样。我们是职业的基金经理，我们的职业不允许我们坚信某件事情，某个品种一定会暴涨。虽然我作为加密货币爱好者，我也认为BTC很好，但我随时都可以列举很多事件来揭示未来的风险。比如：

现在是 2025 年，总统川普是一个多变的人，他刚开始支持加密货币，也许执政两年后突然放弃对加密货币的支持。

新技术的产生对加密货币的影响，谁说得准呢？

神秘的中本聪突然出现，他持有的巨额BTC开始流向市场。

某个加密大户突然改变对加密货币的态度，疯狂抛售。

我所说的任何一个事件都有可能彻底改变市场。那么，**那些只做多的人就会被市场残酷的淘汰**。而你只看到他们前几年因为做多而赚钱，就相信他们是大师，那你会损失惨重。

## 那么，你怎么样能避免或识别这种风险呢？

其实有一个办法：看他有没有中性策略。也就是说，他的交易策略中有没有应对市场涨或跌的策略？无论市场是在涨还是在跌，他都可以赚钱。这种我们称之为中性策略。这样的策略才不至于会出现**崩溃式的损失**。

说到这个，很多人在抱怨自己的基金经理的业绩还没有大盘好。其实这是业余人士的偏见。实际上，基金经理的水平绝对是要超过普通人的。普通人之所以认为自己投资的基金没有跑赢大盘，那是因为他是马后炮。他已经知道市场是牛市，但假如市场是熊市，他可能会产生巨额亏损，他就不会再抱怨自己的基金经理。总而言之，一个优秀的基金经理必须能在市场无论是上涨还是下跌时都稳定盈利（至少在市场出现巨大的风险的时候 ，亏损有限），这是关键。

## 说到我们的策略

的确，我们的收益率不是特别高。和那些在媒体上炫耀自己几倍、几十倍收益的人相比，我们的确不算什么。但我们的策略却完美地符合以下几点：

* **偏向中性策略**：我们既可以做多，也可以做空。无论市场处在什么状态下，我们都能以稳定的胜率赚钱。
* **每日交割**：我们不存在长期锁定。当市场发生巨大危机时，用户可以随时撤离。
* **交易策略可验证**：我们的交易有规律，可以被验证。不会出现那种一个基金好几个月都不交易，然后突然一笔交易赚很多钱的情况。那种交易策略有极大的不确定性，让你无法验证他的能力。如果他下一次冒险交易失败了呢？这种担忧会让你无法在上面增加资金和杠杆，因为他的交易模式具有强大的不确定性。

> 但我们的不一样。我们的交易模式非常确定：我们就是每天交易一次。这种策略是来之不易的，而且可以通过增加资金或杠杆的形式放大收益。这取决于你对我们的AI有多了解，以及你对我们的信心有多大。

## 所以我们并不羡慕那些疯狂的收益率，因为我们知道那是不可复制的，具有强大的偶然性。

## 结论

在面对投资的时候，很多事情和我们的想法不一样，我们需要探索背后的原因，才能避免遭受重大损失。 