---
title: '如何科学地评价一个量化系统？'
description: "虽然我们的产品和传统的量化策略有很大区别，但本质上我们仍然是一个量化策略，因此适用于传统评价量化策略的指标。实际上，你在遇到任何投资机会时，都可以用这个框架来自行评价。"
locale: zh
authors:
  - name: Nathan Lei
    to: https://twitter.com/nathanlei
date: 2025-01-18
badge:
  label: 量化评估
---

虽然我们的产品和传统的量化策略有很大区别，但本质上我们仍然是一个量化策略，因此适用于传统评价量化策略的指标。实际上，你在遇到任何投资机会时，都可以用这个框架来自行评价，因为这是上百年来金融领域评价策略的基石。

## 评价一个量化系统共有7个指标，分为三类：

### 1. 收益能力

* **年化收益率**：衡量策略一年内的表现，反映其盈利能力。市场上的大多数基金都采用年化收益率来互相比较，因此这个指标一目了然，当然是越大越好。
* **夏普比率**：调整风险后的收益，显示每单位风险的收益。它是衡量策略实力的重要指标，而不仅仅是运气。
* **交易次数**：策略的交易频率，反映了策略的活跃度和市场参与度。

### 2. 风险控制

* **最大回撤 (MDD)**：表示从峰值到谷值的最大潜在损失，对于理解下行风险至关重要。一个优秀的策略需要具备韧性，即使在市场最糟糕的情况下也不能崩盘。一般来说，控制在10%以内则是优秀的策略。
* **预期亏空 (尾部风险)**：量化尾部事件中的预期损失，提供极端风险的洞察。它衡量的是黑天鹅事件发生时，策略可能面临的最大损失。这个指标越低越好，通常不应超过20%。

### 3. 可扩展性

* **策略容量**：确定策略在不降级性能的情况下能管理的资本量，对于评估可扩展性至关重要。这个指标经常被忽视，但它非常重要。如果一个策略的容量很小，当资金规模超过一定数量后，它可能无法维持承诺的收益率。
* **市场适应性**：策略在不同市场环境（如牛市、熊市、震荡市）中的表现是否稳定。一个优秀的策略应该能够在各种市场条件下保持一致性。

## 深入解析关键指标

> 下面，我们来深入理解这些关键指标：

### 年化收益率

年化收益率是衡量策略盈利能力的最直观指标。它反映了策略在一年内的收益表现，当然是越高越好。但需要注意的是，年化收益率无法做出任何判断，必须要结合其他指标综合评估。

### 夏普比率

夏普比率是衡量策略风险调整后收益的重要指标。它的计算公式是：

> 夏普比率 = (平均收益率 - 无风险收益率) / 收益率的标准差

**它有两个关键点**：

* **平均收益率**：反映**每次交易**的收益水平，当然是越高越好。
* **收益率的标准差**：反映收益的波动性。标准差越大，说明收益波动越大，风险越高。

夏普比率的重要意义在于，它能够剔除那些因运气而获得高收益的策略。一般来说：  
夏普比率超过1，已经不错；超过2，可以认为是优秀；超过3，则非常出色。

### 交易次数

需要注意的是，夏普比率高并不一定意味着策略优秀，还必须要有一定的交易次数和市场适应性。  
一般来说，至少需要50次以上的独立交易，并且这些交易应分布在不同的市场行情中（如牛市、熊市、震荡市），才能具有统计学意义。

### 最大回撤

最大回撤是衡量策略风险承受能力的重要指标。它反映了策略在收益回撤过程中可能面临的最大损失。一个优秀的策略需要在市场周期性波动中保持韧性，最大回撤应控制在10%以内。超过20%的回撤可能会导致投资者心理崩溃，进而引发赎回潮，导致基金崩溃。

### 尾部风险

尾部风险衡量的是黑天鹅事件发生时，策略可能面临的最大损失。它是对极端风险的量化评估。这个指标越低越好，通常不应超过20%。注意他和最大回撤的区别，他是指在幂律分布中最坏最坏的情况发生后的策略表现。

### 策略容量

策略容量是指策略在不降低性能的情况下能够管理的最大资金量。这个指标非常重要，但经常被忽视。如果一个策略的容量很小，当资金规模超过一定数量后，它可能无法维持承诺的收益率。因此，投资者需要了解策略的盈利来源：它是依靠在少数机会中套利，还是能够参与大宗资产交易？你肯定不希望投资一个"小虾米"策略，而是希望投资一个"大白鲨"策略。

## 总结

如果你再次遇到有人在社交媒体上炫耀自己的交易业绩，你可以用这篇文章中的框架来评估他们的策略。一个优秀的量化策略必须**同时满足**以下7条原则：

* 年化收益率高；
* 夏普比率高；
* 交易次数足够多；
* 最大回撤小；
* 尾部风险低；
* 策略容量大；
* 市场适应性强。

如果对方没有提供完整的信息，那么他们的炫耀毫无意义。记住，一切的投资陷阱都是因为没有**同时满足**以上7条原则。 