---
title: '市場上有很多交易員勝率比你們高很多，為什麼我要使用你們的服務？'
description: "市場上有很多自稱比你們更專業的交易團隊，他們能夠提供足夠多的證據，比如真實的交易記錄，證明他們在過去幾年內獲得了幾倍甚至幾十倍的收益。那麼，我為什麼還要使用你們的服務？"
locale: zh-Hant
authors:
  - name: Nathan Lei
    to: https://twitter.com/nathanlei
date: 2025-01-18
badge:
  label: 投資策略
---

市場上有很多自稱比你們更專業的交易團隊，他們能夠提供足夠多的證據，比如真實的交易記錄，證明他們在過去幾年內獲得了幾倍甚至幾十倍的收益。那麼，我為什麼還要使用你們的服務？

## 這是一個非常有趣的問題，也是一個容易讓人迷惑的問題。

首先，你需要明白的是，過去幾年加密貨幣處在一個大牛市中。也就是說，如果有一波人永遠只做多，那麼他們就會取得非常好的收益。

但這裡有一個非常關鍵的點：你現在**已經知道過去幾年加密貨幣是處在牛市**，但在回到幾年之前，你並不知道BTC最終能漲到這麼高。因為你**沒有辦法預見未來**。（如果你能預測未來，我很好奇你為什麼還有心思看這篇文章）

所以，當你明白這一點時，你就會知道那些有很高收益的人可能只是**倖存者**，因為他們最終做對了方向。這就是金融市場上容易產生騙局和迷惑的地方。這並不能證明他們有某種神奇的能力，可能只是他們幸運。

永遠有少數人能夠多次猜對方向並取得巨大收益。但這並不能證明他們真的很懂市場，很可能他們只是幸運。

當然，如果你是堅定的BTC多頭，我其實可能會恭喜你，因為你是屬於勇敢者。往往賺大錢的人都是你們這種類型：堅信自己的方向，並且勇敢地付出賭注。

但絕大多數人沒有這種魄力，敢賭一個方向，並一直堅持下來。實際上，我也不建議有人這麼做，因為人生不是賭博。

但我們不一樣。我們是職業的基金經理，我們的職業不允許我們堅信某件事情，某個品種一定會暴漲。雖然我作為加密貨幣愛好者，我也認為BTC很好，但我隨時都可以列舉很多事件來揭示未來的風險。比如：

現在是 2025 年，總統川普是一個多變的人，他剛開始支持加密貨幣，也許執政兩年後突然放棄對加密貨幣的支持。

新技術的產生對加密貨幣的影響，誰說得準呢？

神秘的中本聰突然出現，他持有的巨額BTC開始流向市場。

某個加密大戶突然改變對加密貨幣的態度，瘋狂拋售。

我所說的任何一個事件都有可能徹底改變市場。那麼，**那些只做多的人就會被市場殘酷的淘汰**。而你只看到他們前幾年因為做多而賺錢，就相信他們是大師，那你會損失慘重。

## 那麼，你怎麼樣能避免或識別這種風險呢？

其實有一個辦法：看他有沒有中性策略。也就是說，他的交易策略中有沒有應對市場漲或跌的策略？無論市場是在漲還是在跌，他都可以賺錢。這種我們稱之為中性策略。這樣的策略才不至於會出現**崩潰式的損失**。

說到這個，很多人在抱怨自己的基金經理的業績還沒有大盤好。其實這是業餘人士的偏見。實際上，基金經理的水平絕對是要超過普通人的。普通人之所以認為自己投資的基金沒有跑贏大盤，那是因為他是馬後炮。他已經知道市場是牛市，但假如市場是熊市，他可能會產生巨額虧損，他就不會再抱怨自己的基金經理。總而言之，一個優秀的基金經理必須能在市場無論是上漲還是下跌時都穩定盈利（至少在市場出現巨大的風險的時候 ，虧損有限），這是關鍵。

## 說到我們的策略

的確，我們的收益率不是特別高。和那些在媒體上炫耀自己幾倍、幾十倍收益的人相比，我們的確不算什麼。但我們的策略卻完美地符合以下幾點：

* **偏向中性策略**：我們既可以做多，也可以做空。無論市場處在什麼狀態下，我們都能以穩定的勝率賺錢。
* **每日交割**：我們不存在長期鎖定。當市場發生巨大危機時，用戶可以隨時撤離。
* **交易策略可驗證**：我們的交易有規律，可以被驗證。不會出現那種一個基金好幾個月都不交易，然後突然一筆交易賺很多錢的情況。那種交易策略有極大的不確定性，讓你無法驗證他的能力。如果他下一次冒險交易失敗了呢？這種擔憂會讓你無法在上面增加資金和槓桿，因為他的交易模式具有強大的不確定性。

> 但我們的不一樣。我們的交易模式非常確定：我們就是每天交易一次。這種策略是來之不易的，而且可以通過增加資金或槓桿的形式放大收益。這取決於你對我們的AI有多了解，以及你對我們的信心有多大。

## 所以我們並不羨慕那些瘋狂的收益率，因為我們知道那是不可複製的，具有強大的偶然性。

## 結論

在面對投資的時候，很多事情和我們的想法不一樣，我們需要探索背後的原因，才能避免遭受重大損失。 