---
title: '如何科學地評價一個量化系統？'
description: "雖然我們的產品和傳統的量化策略有很大區別，但本質上我們仍然是一個量化策略，因此適用於傳統評價量化策略的指標。實際上，你在遇到任何投資機會時，都可以用這個框架來自行評價。"
locale: zh-Hant
authors:
  - name: Nathan Lei
    to: https://twitter.com/nathanlei
date: 2025-01-18
badge:
  label: 量化評估
---

雖然我們的產品和傳統的量化策略有很大區別，但本質上我們仍然是一個量化策略，因此適用於傳統評價量化策略的指標。實際上，你在遇到任何投資機會時，都可以用這個框架來自行評價，因為這是上百年來金融領域評價策略的基石。

## 評價一個量化系統共有7個指標，分為三類：

### 1. 收益能力

* **年化收益率**：衡量策略一年內的表現，反映其盈利能力。市場上的大多數基金都採用年化收益率來互相比較，因此這個指標一目了然，當然是越大越好。
* **夏普比率**：調整風險後的收益，顯示每單位風險的收益。它是衡量策略實力的重要指標，而不僅僅是運氣。
* **交易次數**：策略的交易頻率，反映了策略的活躍度和市場參與度。

### 2. 風險控制

* **最大回撤 (MDD)**：表示從峰值到谷值的最大潛在損失，對於理解下行風險至關重要。一個優秀的策略需要具備韌性，即使在市場最糟糕的情況下也不能崩盤。一般來說，控制在10%以內則是優秀的策略。
* **預期虧空 (尾部風險)**：量化尾部事件中的預期損失，提供極端風險的洞察。它衡量的是黑天鵝事件發生時，策略可能面臨的最大損失。這個指標越低越好，通常不應超過20%。

### 3. 可擴展性

* **策略容量**：確定策略在不降級性能的情況下能管理的資本量，對於評估可擴展性至關重要。這個指標經常被忽視，但它非常重要。如果一個策略的容量很小，當資金規模超過一定數量後，它可能無法維持承諾的收益率。
* **市場適應性**：策略在不同市場環境（如牛市、熊市、震盪市）中的表現是否穩定。一個優秀的策略應該能夠在各種市場條件下保持一致性。

## 深入解析關鍵指標

> 下面，我們來深入理解這些關鍵指標：

### 年化收益率

年化收益率是衡量策略盈利能力的最直觀指標。它反映了策略在一年內的收益表現，當然是越高越好。但需要注意的是，年化收益率無法做出任何判斷，必須要結合其他指標綜合評估。

### 夏普比率

夏普比率是衡量策略風險調整後收益的重要指標。它的計算公式是：

> 夏普比率 = (平均收益率 - 無風險收益率) / 收益率的標準差

**它有兩個關鍵點**：

* **平均收益率**：反映**每次交易**的收益水平，當然是越高越好。
* **收益率的標準差**：反映收益的波動性。標準差越大，說明收益波動越大，風險越高。

夏普比率的重要意義在於，它能夠剔除那些因運氣而獲得高收益的策略。一般來說：  
夏普比率超過1，已經不錯；超過2，可以認為是優秀；超過3，則非常出色。

### 交易次數

需要注意的是，夏普比率高並不一定意味著策略優秀，還必須要有一定的交易次數和市場適應性。  
一般來說，至少需要50次以上的獨立交易，並且這些交易應分佈在不同的市場行情中（如牛市、熊市、震盪市），才能具有統計學意義。

### 最大回撤

最大回撤是衡量策略風險承受能力的重要指標。它反映了策略在收益回撤過程中可能面臨的最大損失。一個優秀的策略需要在市場周期性波動中保持韌性，最大回撤應控制在10%以內。超過20%的回撤可能會導致投資者心理崩潰，進而引發贖回潮，導致基金崩潰。

### 尾部風險

尾部風險衡量的是黑天鵝事件發生時，策略可能面臨的最大損失。它是對極端風險的量化評估。這個指標越低越好，通常不應超過20%。注意他和最大回撤的區別，他是指在冪律分佈中最壞最壞的情況發生後的策略表現。

### 策略容量

策略容量是指策略在不降低性能的情況下能夠管理的最大資金量。這個指標非常重要，但經常被忽視。如果一個策略的容量很小，當資金規模超過一定數量後，它可能無法維持承諾的收益率。因此，投資者需要了解策略的盈利來源：它是依靠在少數機會中套利，還是能夠參與大宗資產交易？你肯定不希望投資一個「小蝦米」策略，而是希望投資一個「大白鯊」策略。

## 總結

如果你再次遇到有人在社交媒體上炫耀自己的交易業績，你可以用這篇文章中的框架來評估他們的策略。一個優秀的量化策略必須**同時滿足**以下7條原則：

* 年化收益率高；
* 夏普比率高；
* 交易次數足夠多；
* 最大回撤小；
* 尾部風險低；
* 策略容量大；
* 市場適應性強。

如果對方沒有提供完整的信息，那麼他們的炫耀毫無意義。記住，一切的投資陷阱都是因為沒有**同時滿足**以上7條原則。 